---
layout: page
comments: true
title:  "Shoshin - sinnet hos en nybörjare"
categories: mentalstyrka
author_name : Oscar T.
author_url : /author/tege
author_avatar: tege
show_avatar : true
feature_image: book
show_related_posts: false
---

“In the beginner’s 
mind there are many possibilities, but in the expert’s there are few.”

Sinnet hos en nybörjare.
Shoshin är ett koncept inom Zen-buddhism. Ungefärlig översättning: "Sinnet hos en nybörjare", "En nybörjares perspektiv".
Det handlar om att släppa allt vad förutfattade meningar heter. Om att vara nyfiken och öppen i sin inställning. När exempelvis ett ämne
studeras.

När du är nybörjare börjar du från noll och har ett öppet sinne. Du är hungrig efter att lära och slukar
all möjlig information. Ungefär som barnet som upptäcker någonting nytt. Men när du utvecklat färdigheter eller expertis, då blir du mer stängd. Och mindre mottaglig för nya influenser. Du faller lätt in i "Jag kan redan det här" och blir mindre öppen för ny information.

## Nackdelar med expertis?

En benägenhet att blockera information som inte bekräftar vad vi tidigare lärt
oss. Aktivt sökande efter information som bekräftar vår nuvarande hållning. Information som körsbärsplockas för att legitimera vissa beteenden och övertygelser.
De flesta vill inte ha ny information, de flesta vill ha information som bekräftar.

Som vuxna låter vi lätt redan införskaffad kunskap stå i vägen för att se saker på ett
nytt sätt. 

Det var lite om Shoshin. Tankar? Reflektioner?