---
layout: page
comments: true
title:  "3 saker alla borde lära sig från Stoicismen"
categories: mentalstyrka 
author_name : Oscar T.
author_url : /author/tege
author_avatar: play
show_avatar : true
feature_image: chill
show_related_posts: false
---

Stoicismen är en samling mentala tekniker och livsperspektiv som kan få dig att minimera, kanske till och med helt eliminera, 
negativa känslor som ilska, rädsla, oro och missnöje.
Samtidigt som du bygger glädje och massor med positiva känslor.
Gammal filosofi, föddes och praktiserades i det antika Grekland.

En återkommande grej är att bli bättre på att vilja ha och uppskatta det vi redan har.


## 1. Lär dig trivas med det obekväma.

Stoicerna sökte upp och trivdes med att experimentera med på förhand givna obekväma upplevelser.
Några exempel på hur det kan se ut:
Vandra utan skor i naturen, om så bara kortare sträckor.
Hur länge kan du gå omkring utan jacka när det är kallt?
Hur länge kan du koppla bort dig själv från det digitala?
Hur länge kan du skippa luftkonditionering en riktigt varm sommardag?
Och så vidare. Kom gärna med egna förslag.
Det finns flera poänger här. 
1. Du pushar din komfortzon. 
2. Du lär dig att fungera och trivas i en större variation yttre omständigheter.
3. Du lär dig att mycket mer uppskatta saker i ditt liv, kanske främst saker som du tar för givet. Och du kan lära dig att vara nöjd
under simplare omständigheter


## 2. Fokusera på det som är under din kontroll.

Den här tekniken använde stoicerna för att eliminera mycket av den oro som kan finnas kring samtiden och framtiden. 
Hur då? Det finns saker som du kan kontrollera, och saker som du inte kan kan kontrollera.
Fokusera bara på det som du kan kontrollera. En del oroar sig väldigt mycket över politik och världshändelser – 
så mycket att det påverkar deras förmåga att leva ett lyckligt liv,även när dessa saker har väldigt liten eller ingen påverkan 
alls för en själv.
Istället för att oroa dig, fokusera på det du kan påverka. I det politiska sammanhanget - vilka du röstar på, lokal aktivism, osv.
Samma sak med den egna hälsan, många som oroar sig väldigt mycket för den.
Men istället för att oroa dig, gör vad du kan för att ta hand om den.
Det är numera kartlagt att det är själva oroandet i sig som orsakar många av de fysiska och psykiska problem som finns idag.

Träna på att enbart fokusera på det som du kan kontrollera. Oavsett hur obekvämt det än må kännas.


## 3.Negativ visualisering.

Att lära sig att vilja ha det vi redan kan ses som en slags kod som kan få oss att programmera bort vår ofta omättliga hunger
att vilja ha större, bättre, nästa grej, nästa upplevelse.

Negativ visualisering är kanske den mest intressanta tekniken inom stoicismen för att uppnå detta. Några exempel: 
Säg att du är duktig på att skriva. Föreställ dig hur det skulle vara om du aldrig kunde skriva något igen. 
Vilka förändringar skulle du behöva göra? Gillar du att röra på dig? Föreställ dig vilka förändringar du skulle behöva 
göra om dina ben upphörde att fungera. Fungerar din ögon som de ska? Blunda och föreställ dig hur det skulle vara om du 
aldrig mer kunde se. Blir du ofta irriterad på hur nära och kära kan bete sig? Föreställ dig hur det skulle vara om du aldrig 
mer fick träffa dem. Och så vidare.

Om du regelbundet praktiserar negativ visualisering lär du dig både att uppskatta ditt nuvarande liv mycket mer, samtidigt du 
blir bättre mentalt förberedd för förändringar. Du kan ersätta negativa känslor med nöjdhet och glädje. Så om jag får bestämma - testa, 
ha tålamod och se vad som händer!
